³42 OEcoNofflooRUM

vero frumentum aut vendebant aut emebant, hos
ultra pretium ipsum obolum unum pendere in sin·
gulas mensuras jussit. Ad haec in singula navigia
singulasque officinas, aliaque item quodvis aliud
opificii genus praeferentia, decimam >operis effecti
partem tributi 'loeo solvendam imperavit.

Idem, extra fines duntur-us exercitum, jussit quid·
quid- ab unoquoque non sig-nati argenti aut auri
possideretur, id a singulis ad iilum allatum reprae·
sentari. Quum autem -quam plurimi attulissent,
argento quidem ipse uti illum jussit, eos vero qui
illud dedissent, commendari navium praefectis, ut
his illi ex »tributis satisfacerent. ‘

26.

Iphicrates Atheniensis, quum cotiis militiam co-
egisset, ei pecunias suppeditavit ad hunc modum.
‚Iussit imperare hominibus qui· sub imperio suo es-
sent,·uti tantum sibi terrae singuli sererent quan-
tum terna medimna caperetf Quo facto, magna
frumenti copia coacta est. Hoc ille ad loca uhi
mercatus agerentur missum subvendidit. Itaque
‘pecuniis abundavit.

2⁷.
Cotiis Thrax cogendi exercitus causa mutuaba-

tur-a Perinthiis pecunias. Perinthii autem eas illi·-

non dabant. Postulavit ergo ut ἑ civibus suis sal-
tem aliquos darent in quorundam locorum eusto-

, diam ut ipse interim iis.quos tunc in praesidiis ha-

bebat, militibus, liberius uti posset. Tum vero Pe-
rinthii, se dominos locorum futuros rati ὂ vestigio
quod jubebantur, fecere. At Cotiis eos qui missi
fuerant, sub custodia asservatos retinuit. suasitque

-ad se mitti mutuo pecuniam petitam, et ita recipere
suos cives. ’

Mentor,¹ filius quum {aigei-miani comprehendisset,
jamque ejus loca obtineret, curatores quoscunque

Hermias ipse praefecerat, suis praeesse in locis jus-
sit. Ubi vero >animo confirm-ati sunt omnes, et

quod prius apud se habuerant, non amplius aut oc-

 

